Покерный Аукцион

Игра рассчитана на 2 и более игроков и проводиться по правилам покерного турнира. Каждому игроку раздается 3 карт рубашкой вверх из перетасованной колоды. Игрок может видить только свои карты.
Колода состоит из 52 карт (от двойки до туза всех мастей). Игра состоит из 3 раундов. Первый ходящий выбирается жребием. Начинается аукцион. Ходящий должен выбрать любую из своих карт и выложить перед собой
рубашкой вниз. Все игроки (включая ходящего) вне очереди могут называть ставку за которую они готовы выкупить карту. Названная ставка должна быть выше нуля и выше чем самая высокая уже названная ставка если
она имеется, но при этом не должна превышать текущий баланс игрока делающего ставку. Если в течении 10 секунд с момента оглашения последней наивысшей ставки, никто не назовет ставку выше - игрок назвавший
наивысшую ставку забирает карту себе и отдает в общий банк половину от названной ставки из своего баланса (налог). Вторую половину забирает ходящий игрок который выложил карту. Если после начала хода никто
не сделал ставку, ходящий забирает свою карту обратно и ход считается завершенным. Игрок может повышать сделанную им ставку не более 4 раз за лот. Очередь хода передается далее по часовой стрелке и аукцион
повторяется. Раунд завершается когда каждый из игроков сделал ход. После завершения первого раунда каждому игроку в закрытую раздается 1 карта и начинается второй раунд аналогичный первому, после которого
вновь раздается 1 карта. Наконец идет третий завершающий раунд аукционов, после которого идет фаза вскрытия. Победитель тот, чья комбинация карт являеться наивысшей по правилам покера "Техасский Холдем".
Комбинация игрока определяется исходя из карт у него на руке на момент завершения третьего раунда. Победитель забирает общий банк.

P.S. также можно использовать комбинации маджонга вместо комбинаций покера



This work is licensed under the terms of Creative Commons Zero v1.0 Universal license

https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode

ILYA BALLET

2022
